# Функциональные требования

---

Список функциональных требований приложения. То, какой функционал должен быть в приложении для решения проблем пользователя

---

- Программа должна давать возможность просматривать список групп растений, добавить группу в список, удалить группу из списка, изменить информацию о группе.
- Информация о группе должна включать в себя:
    - Название группы, задаваемое пользователем.
    - Список растений, состоящих в этой группе.
- В программе должна быть группа по умолчанию, где располагаются все растения, для которых не указана группа.
- Программа должна давать возможность просматривать список растений, добавить растение в список, удалить растение из списка, изменить информацию о растении.
- Информация о растении должна включать в себя:
    - Название, задаваемое пользователем.
    - Биологическое название.
    - Описание того, как нужно удобрять растение.
    - Описание того, насколько токсично растение.
    - Описание процесса пересадки растения.
    - Дополнительное описание растения, задаваемое пользователем.
    - Название группы растений, в которой оно находится.
    - Текстовое и графическое описание уровня обильности полива, необходимого растению
    - Текстовое и графическое описание уровня освещенности, необходимого растению
    - Текстовое и графическое описание стадии роста растения
    - Числовое и текстовое описание периода созревания(расцвета) растения
    - Графическое изображение растения, выбранное пользователем. В случае, если пользователь не выбрал изображение,отображается стандартное изображение
- Программа должна давать возможность просматривать список текущих запланированных работ, добавлять новые работы, удалять работы из списка, изменять информацию о работах.
- Информация о работе должна включать в себя:
    - Название
    - Дата
    - Периодичность
    - Растение, с которым связана работа
- Программа должна отображать список текущих запланированных работ на каледнаре на месяц, на неделю, на день с точностью до часа.
- Программа должна давать возможность просматривать список созданных садов, создать свой сад, изменить информацию о саде, удалить сад из списка
- Программа должна давать возможность просматривать список созданных полок, создать свою полку, изменить информацию о полке, удалить полку из списка
- Программа должна предоставлять возможность графического редактора участка:
    - Просмотр расположенных на клеточном поле условных обозначений мест для посадки растений
    - Изменение расположение условных обозначений на клеточном поле
    - Изменения угла поворота условных обозначений с шагом 90 градусов
    - Изменение размеров условных обозначений
    - Программа должна позволять просматривать и изменять информацию о каждом условном обозначении
- Информация об условном обозначении:
    - Положение на клеточном поле
    - Длина, ширина
    - Список растений, посаженных в этом месте

# Требования к UI

---

Список требований для визуального представления проекта. Элементы управления, благодаря которым возможно реализовать функциональные требования

---

### Нижняя панель навигации

- Переход на страницу списка растений
- Переход на страницу с календарём работ
- Переход на страницу с графическим отображением сада

  

- Список растений
    
    ### Страница “Список растений”
    
    - Отображение групп растений в виде “toggle list”
    - Отображение списка растений группы
    
    Элемент списка растений
    
    - Название
    - Уменьшенное изображение, загруженное пользователем в круглой рамке. При отсутствии такового, отображается стандартная иконка “Лист”
    - При нажатии на элемент происходит переход на страницу “Карточка растения”
    - Анимация при нажатии
    
    - В нижней страницы части кнопка “+” типа “Floating” для добавления нового растения. По нажатию происходит переход на страницу “Добавление/Редактирование растения”
    - В верхней панели кнопка “+” для добавления новой группы растений. По нажатию в верху списка появляется текстовое поле для нового элемента. В нижней части экрана появляется кнопка с иконкой “Подтвердить”
    
    ### Страница “Карточка растения”
    
    - Изображение растения, загруженное пользователем. В случае отсутствия такового, стандартная иконка “Лист”
        - Отображение всех привязанных фотографий очередью
    - Поля с текстовой информацией
        - Название
        - **Значение**
    - Поля с числовой информацией
        - Название
        - **Значение**
    - Поля с графической информацией
        - Условное обозначение
    - В нижней части страницы кнопка с иконкой “Карандаш” для редактирования информации о растении. По нажатию происходит переход на страницу “Добавление/Редактирование растения”
    
      
    
    ### Страница “Добавление/Редактирование растения”
    
    - Изображение растения, загруженное пользователем. В случае отсутствия такового, стандартная иконка “Лист”
    - Кнопка “Загрузить фото”. По нажатию происходит переход на системный диалог выбора файла, загрузка, отображение выбранного изображения на странице карточки
    - Поля с текстовой информацией
        - Название
        - **Значение**
    - Поля с числовой информацией
        - Название
        - **Значение**
    - Поля с графической информацией
        - Условное обозначение
    - В нижней части страницы кнопка с иконкой “Подтвердить” для подтверждения информации о растении. По нажатию происходит сохранение данных, переход на страницу “Список растений”

---

- Журнал работ
    
    ### Страница “Журнал работ”
    
    - Отображение работ списком
    - Элемент списка с работами
        - Иконка типа работы - “Лейка”, “Удобрение”, “Пересадка”
        - Название работы
        - Дата работы
        - Индикатор выполнения задачи
    - При нажатии на элемент происходит переход страницу редактирования работы
    
    ### Страница “Календарь работ”
    
    - В верхней панели приложения выпадающий список: “Месяц”, “Неделя”, “День”
        - При выборе отображается соответствующий формат журнала
    - В верхней панели приложения кнопки перехода “Стрелка влево”, “Стрелка вправо” для перехода на предыдущий\следующий месяц\неделю\день
    - При отображении в формате месяца для работы указывается только тип - соответствующая иконка
    - При отображении в формате недели для работы указывается:
        - Название
        - Тип - соответствующая иконка.
        - При нажатии на работу происходит переход на страницу редактирования работы
    - При отображении в формате дня для работы указывается:
        - Название,
        - Тип - соответствующая иконка
        - Название растения, которому привязана данная работа.
        - При нажатии на работу происходит переход на страницу редактирования работы.
        - При наложении работ в расписании (должны пройти в одно и то же время) они отображаются рядом одна за другой, деля поровну заложенное под них место
    - В нижней части страницы кнопка “Журнал”, при нажатии на которую происходит переход на страницу “Журнал работ”
    
    ### Страница “Редактирование работы”
    
    - Название
    - Тип работы - полив, пересадка, подкормка, другое(?)
    - Описание
    - Срок выполнения
        - Календарь на месяц
            - При выборе дня в месяце работа назначается на этот день
            - День в календаре выделяется цветом
        - Указание повтора - раз в неделю, месяц, год (опциональный)
        - Время выполнения работы (опциональный)
        - Длительность (опциональный)
    
      
    
      
    
      
    

---

- Визуальное отображение
    
    - В верхней панели выпадающий список с акутальными садами и полками
        - Элемент списка
            - Иконка типа
            - Название
            - Иконка для редактирования. По нажатию всплывающее окно для редактирования
        - Кнопка добавить в конце списка или рядом. При нажатии появляется всплывающее окно для добавления сада или полки
            - Выбор типа
            - Название
    
    ### Сад
    
    - Бесконечное зелёное клеточное поле
    - На поле отображаются посадки в виде прямоугольников
    - При нажатии на посадку открывается всплывающее окно с информацией о посадке - список растений, размер
        - Возможность изменить информацию
        - Отображение списка растений для посадки аналогично странице “Список растений”
    - Внизу страницы кнопка “+” для добавления новой посадки. По нажатию открывается всплывающее окно с полями для заполнения информации о посадке
    
    ### Полка
    
    - Бесконечное по вертикали коричневое поле
        - Одна за одной сверху вниз полки
        - В конце полок кнопка “+”. При нажатии добавляется новая полка
    - На полке отображаются посадки в виде горшков слева направо
        - В конце полки кнопка “+”. При нажатии открывается всплывающее окно с полями для заполнения информации о растении в горшке
    - При нажатии на горшок открывается карточка растения
        - Возможность изменить информацию
        - Возможность удалить растение из горшка